La educación que sueño para el 2025 es una educación donde volvamos una mirada hacia nuestro campo hacia nuestras raíces a la esencia de lo que somos donde valoremos a nuestros campesinos y poder interactuar con ellos. También que no olvidemos la cátedra donde nos enseñaban a respetar a nuestro mayores, símbolos patrios, valores etc. y por ultimo no dejemos que se pierda la enseñanza de las manualidades como una forma de esparcimiento y aprendizaje alterno, ese seria mi sueño de volver a retomar cosas que ya se han perdido en nuestra educación actual, con esto no quiero decir que vamos a retroceder  si no rescatar cosas que son importantes en nuestra vida.
La  educación  que yo sueño  para COLOMBIA  para el año 2.025  la describiré de la siguiente manera:   Que se oriente sobre una catedra  en conciencia  política que   involucre  la construcción   y toma de  decisiones  donde la ciudadanía  participe  con las garantías correspondientes para visibilizar completamente un estado de derecho  con todas las garantías  que esto conlleva según  la Constitución Política de  Colombia     Que nuestras instituciones puedan  inculcar en la ciudadanía   que quiere  acceder  a una formación  académica construyendo desde los  planes institucionales de educación ,  estos elementos  fortalecidos desde todos los organismos  institucionales descentralizados y centralizado :    espíritu   desde un  conocimiento de la  cosmovisión del mundo,  universo y realidad nacional desde los diferentes contextos que la conforman ;  mente  donde se de apertura   a los diferentes conocimientos  garantizando   la investigación , innovación  donde   técnica  y tecnología  como recursos  a utilizarse  una infraestructura   de calidad  que posibilite  su utilización cuando sea requerido por los docentes   y los estudiantes  en formación  académica    y cuerpo  con la enseñanza  o practica de diferentes deportes o las diferentes  expresiones del  artes con personal especializado en estas  áreas que permitan se puedan descubrir, potenciar  aptitudes y habilidades en  las personas que lo practiquen   para que tengan una real opción de éxito para su vida personal  y profesional . Todo esto apuntando a una realidad  globalizada  desde una mirada nacional.  Cabe resaltar que si se quiere una educación de calidad que apunte a una sociedad  con condiciones de equidad e igualdad, se debe  mejorar  totalmente  la infraestructura  de todas las instituciones públicas de educación, teniendo en cuenta  el contexto donde están inmersas  la población que puede    acceder a la misma, el potencial  social, político y económico, que se puede desarrollar en las mismas  .
SUEÑO CON UNA EDUCACIÓN DE CALIDAD, INCLUSIVA, CON EQUIDAD  Y LLENA DE OPORTUNIDADES PARA TODOS LOS NNAJ QUE DESEEN ESTUDIAR DESDE SU PRIMERA INFANCIA HASTA SU UNIVERSIDAD, UNA EDUCACIÓN GRATUITA Y PARTICIPATIVA, SIN VACÍOS, UNA EDUCACIÓN QUE PRESTE EL SERVICIO EDUCATIVO CON EXCELENCIA, QUE SEA UNA EDUCACION PROPIA TENIENDO EN CUENTA NUESTRAS COSTUMBRES Y CARACTERÍSTICAS DEMOGRÁFICAS, CON INFRAESTRUCTURA ACORDE YA NUESTRAS REGIONES, AMBIENTALISTA, CÓMODA Y SEGURA, CON DOTACIÓN DE ELEMENTOS PEDAGÓGICOS QUE PERMITAN UN MEJOR APRENDIZAJE, UNA EDUCACIÓN BILINGUE E INTERCULTURAL, QUE NOS PERMITA RELACIONARNOS Y COMUNICARNOS CON TODOS, UNA EDUCACIÓN QUE YA NO SEA MEDIOCRE, Y SEA UN CUMPLIMIENTO DE LEY, QUE SEA UNA EDUCACIÓN DE PAZ CONSCIENTE DE QUE EL FUTURO DE UN PAÍS ESTA EN TENER UNA COMUNIDAD EDUCADA AUTOSOSTENIBLE Y CON SENTIDO DE PERTENENCIA.     SE NECESITA QUE LOS EDUCADORES QUE COMPARTEN SUS SABERES Y CONOCIMIENTOS SEAN EDUCADORES CON SENTIDO DE PERTENENCIA, CON EXCELENTES CONOCIMIENTOS Y PEDAGOGOS,  QUE NO SEAN UN CUPO MAS POR LLENAR.     LA EDUCACIÓN QUE SUEÑO ES UNA EDUCACIÓN QUE NOS PERMITA SALIR DE LA POBREZA, LA VIOLENCIA Y LA CORRUPCIÓN QUE TRISTEMENTE  NO LE HA PERMITIDO A COLOMBIA SALIR ADELANTE. 
EDUCACIÓN SUPERIOR GRATUITA PARA TODOS, QUE EL GOBIERNO NACIONAL  A TRAVÉS DE LAS UNIVERSIDADES PUBLICAS TENGA LA BONDAD DE BRINDAR MAYORES CUPOS DE ACCESO A LAS MISMAS
Contar con una educación de calidad, equitativa que reconozca la diversidad del país, que atienda las necesidades regionales y no solo este orientada la productividad económica, que sea una educación que forme en valores, respeto por las diferencias, que forme personas con ética. 
Una educación financiada en un sistema general de aportes destinados a un fondo nacional para la educación, que garantiza a cada colombiano una educación de calidad y que le permita estudiar sus niveles básico, media y una carrera de su elección (bien sea en los niveles técnico profesional, tecnólogo o profesional).    Dicho sistema tomará sus aportes de un 1% sobre todo contrato laboral, contrato por prestación de servicios, mesadas pensionales y conexos.
La educación que sueño al 2025 es una educación de calidad, incluyente y participativa. Es una educación que ayude de manera real al crecimiento y desarrollo del país.
La educación debe estar mas orientada a desarrollar conocimientos en el agro, medio ambiente y tecnologías de la información, puesto que con esto podremos sacar provecho de los recursos naturales con los que cuenta Colombia.
Sueño con que la educación llegue a todos los rincones de mi Paìs, que todos los niños, sin distinción de clases puedan tener acceso desde temprana edad a una educación sólida y de calidad, así como a un plan de nutrición dentro de las escuelas que les permita recibir su educación sin hambre; Sueño con profesores capacitados para impartir conocimientos a los jóvenes futuro de nuestra nación y que estos maestros ganen un salario acorde a la responsabilidad que tienen en sus manos, que es la construcción de el futuro desarrollo económico de Colombia. Es necesario que los gobiernos inviertan en convenios internacionales para que los maestros aprendan de las experiencias exitosas de educación en otros Países como Alemania o Finlandia.
Definitivamente la educación es el único camino y mas ahora que se suscribió el acuerdo de paz, se han hecho esfuerzos  importantes pero estamos muy lejos...propongo:  1. Eliminación de todos esos subsidios que a lo único que contribuyen es a cultivar mas miseria y pobreza. Esos recursos destinarlos a acondicionar las instituciones educativas, para jornadas únicas tal como se vive a nivel mundial, de tal manera que la familia pueda dejar su hijo con la certeza que la escuela brindara todo  en condiciones dignas (alimentación, refrigerio, textos, ayudas educativas, transporte, etc) podemos transformar familias si hay mayor permanencia en la escuela pero en condiciones dignas para todos.  2. Planes de retiro voluntario, para que las personas vinculadas a la educación que no se sientan en condiciones de afrontar los nuevos retos puedan dejar libres l,os espacios que ocupan y esos se llenen con nuevos profesionales de la docencia  3.Fortalecer la colaboración Interinstitucional para lograr hacer equipos efectivos de protección a niños jóvenes y adolescentes que haga efectivo su derecho a la educación integral  4. Hacer posible una educación inclusiva, con los apoyos en recurso humano, cualificación del recurso existente, tecnológicos, etc etc  
Mejor calidad, mejores profesores que permitan a los niños pensar y analizar las situación del mundo, su país, su comunidad, su familia, su historia. Acceso universal desde la primera infancia. 
Sueño una educación que posibilite abrir espacios para el encuentro pedagógico y didáctico, que posibilita, aprender de oído (Larrosa, 2008), visibilizando las voces y lenguajes y además reconocer al otro y lo otro, para así generar acciones formativas hacia la comprensión de la condición humana, para lograr identificar las realidad de los sujetos, generando escenarios para el aprendizaje, la enseñanza y la construcción colectiva de la gestión escolar
Sueño con una educación digna en igualdad de condiciones y oportunidades con niñ@s y jóvenes  interesados en aprender y con un acompañamiento dinámico, docentes inquietos e interesados en romper con lo tradicional y convertir el arte de enseñar  en la mejor herramienta transformadora de la nuevas generaciones. 
Una educación pertinente que me abilite a un trabajo digno que me permita sostener mi familia y alcanzar mis aspiraciones. Una educación sensible, que alimente el alma, que elimine todos los prejuicios,, que nos enseñe que con la compasión se adelanta, que con el perdón se crece, y que la unión nos fortalece. 
Una educación que desarrolle las capacidades individuales, que los niños piensen, desarrollen, que la medición no sea una calificación. 
Docentes mejor pagados, es decir mejor salario. Con oportunidades y obligaciones de seguir estudiando.  Que solo sean licenciados quienes ejerzan la profesión, no cualquier profesional sino agentes con vocación que estudien para ello y que tracen una verdadera linea para la educación del país.  Necesitamos renovar los profesores. Un computador por profesor o tabletas donde cada uno haga y presente su clase. No más profesores con miedo a las TIC  
UNA EDUCACION EN VALORES CON EN EL APOYO DE LA FAMILIA, CON MIRADA PLURALISTA INTEGRAL E 1INTEGRADORA QUE DESARROLLE EL PENSAMIENTO Y ACCIONAR CIENTÍFICO, SOCIAL Y ETICO QUE FOMENTE LA IDENTIDAD Y PERTINENCIA CON SU ENTORNO.EN BUSCA DE ALTERNATIVAS DE SOLUCION A LAS DIFICULTADES, CIRCUSTANCIAS Y PROPUESTAS PARA MEJORAR LA XALIDAD DE VUA LOCAL REGIONAL Y NACIONALMENTE. 
Una educación que se construya desde la identidades particulares de las regiones de Colombia, promueva las actitudes y aptitudes sobre las competencias como soportes del aprendizaje y liderazgo y, sensibilice sobre el respeto y la valoración por el otro como parte de un proyecto tanto individual como común de vida y Nación.
YO  SUEÑO CON UNA EDUCACIÓN CENTRADA EN LAS NECESIDADES DE CADA INDIVIDUO. QUE LO PREPARE TANTO EN LOS DISTINTOS CONOCIMIENTOS O ÁREAS QUE SE REQUIEREN EN CADA EDAD O SISTEMA EDUCATIVO, QUE NO DESCUIDE LA PARTE ESPIRITUAL Y CREATIVA DEL SER.QUE SE INVIERTA MUCHO EN LA EDUCACIÓN,CAPACITANDO A LOS DOCENTES EN DIFERENTES ÁREAS Y TÉCNICAS NUEVAS PARA SER DEL CONOCIMIENTO UNA LÚDICA ATRACTIVA SIN DEJARLE TODO EL PAPEL A LA TECNOLOGÍA .RETOMAR ALGUNAS ESTRATEGIAS VERTICALISTAS QUE FUERON DE GRAN APOYO PARA EL CONOCIMIENTO DE NUESTROS PADRES Y ABUELOS COMO ERA LA UTLIZACIÓN DE LA MEMORIA,LA EXIGENCIA EN LAS ESCRITURAS SIGNIFICATIVAS,EL ANÁLISIS DE TEXTOS EN LA REPRESENTACIÓN DE CENTROS LITERARIOS.NO DEJAR TODO A LO VIRTUAL.RETOMAR LA METODOLOGÍA  DE CONVERSATORIOS Y CUENTEROS.RETOMAR LA CÁTEDRA  DE URBANIDAD  RESPETO POR EL OTRO.
Una educación en donde todos los niños alcancen las competencias básicas en educación
Una educación con estrecha conexión al ámbito empresarial y cultural de las comunidades de aprendizaje. Un espacio formativo basado en el pensamiento creativo y en el desarrollo de bienestar social. Una educación de oportunidades. Un educación con profesores reconocidos.
Una educación que no copie los modelos internacionales sino que sea desarrollada y adaptada a las necesidades Colombianas y a las necesidades regionales y municipales dentro de Colombia.
Sueño con una educación inclusiva, pero completamente enfocada para el desarrollo personal y social, donde los progresos sirvan para construir proyectos de vida, más que para memorizar fechas. Donde la historia sea una narración no estática y donde las matemáticas se vean en la ciencia práctica. Sueño con que un bachiller sepa administrar sus finanzas, que conozca cómo funcionan las instituciones públicas de control, el gobierno y el congreso, que sepa organizar un cronograma de trabajo y una hoja de vida, que viva experiencias sociales (de voluntariado) antes de escoger una profesión u oficio, que utilice diversas herramientas y formatos para construir propuestas de emprendimiento o de mejoría de las empresas. Que cada colombiano y colombiana que se formen comprendan nuestro territorio y sus oportunidades en un escenario de postconflicto. Y para instrumento de medición se valoren los procesos y se utilicen herramientas mixtas (cuantitativas y cualitativas) para ilustrar los procesos a nivel nacional
Que llegue a los puntos mas remotos del país.
Me sueño con una educación en la que las familias regresen a las escuelas, se nutra la academia como el principal eje de la escuela y que los maestros seamos esos agentes que acompañamos el proceso de enseñanza aprendizaje de los estudiantes, los que motivados por indagar sobre el mundo y lo que en el ocurre se interesan por conocerlo y transformarlo y para ello requieren de la compañía de familias preparadas y maestros mucho más preparados que sean ejemplo.
La educación que sueño para las futuras generaciones, debe cumplir con ciertas características, sin más, empiezo:    "Sueño con una educación donde la calidad sea prioridad, no la cantidad. En la actualidad creen que es suficiente con que los niños estén en una institución educativa, eso NO es suficiente, muchos van allí a perder el tiempo, o quieren superarse pero los recursos de su institución lo impiden, además obligarlos dificulta las cosas.  Pienso que las instituciones educativas, deben someterse a revisiones periódicas, y constantes análisis, para medir su calidad. Estos procesos deben ser rigurosos, ya que el presupuesto siempre lo desvían, sobornan a los auditores, y la institución no invierte en el material necesario para sus alumnos; deben corroborar que se cumplan los requisitos, por ejemplo, que funcionen los órganos rectores, que la biblioteca sea utilizada y anualmente el material educativo sea actualizado, y el personal docente, capacitado, sin olvidarse de las mejoras en la planta física de la institución, y tampoco de analizar las inconsistencias en las cuentas, como último paso, hacer una reunión mínimo 2 representantes de cada curso, ya que, los directivos siempre ocultan algunas cosas, pero los estudiantes no".    Espero por favor, tengan en cuenta mi opinión, muchas gracias por su atención y tiempo dedicado.
La educación es el arma mas poderosa para el pueblo, considero que debe haber una educación de calidad, con cualificación docente, esto implica invertir mas en educación, salarios docentes, bibliotecas, materiales, salidas. Dejar de la lado lo público como lo malo y lo privado como lo mejor, y apuntarle a una educación para el progreso social , es necesario mas universidades públicas, y mas oportunidades de empleo. 
Colombia debe de tener en el aula de clase una pedagogía más constructivista dejando de lado tanto conductismo.  Enseñando a los niños a aprender de forma más colaborativa pensando en los otros.
Sueño con un modelo educativo dinámico, vigente, pertinente y visionario, donde los estudiantes sean potenciados en sus habilidades innatas, donde los docentes descubran talentos y donde los padres de familia aporten en la construcción de una sociedad con valores y dispuesta a salir adelante.
La educación que sueño para el 2025, es una educación más comprometida con el pueblo, más equitativa, participativa, que proponga, pero que también rete, que de oportunidades a todos. Una educación que tenga en cuenta el contexto, las necesidades particulares, donde la corrupción sea excluida de todos sus ámbitos para que realmente lleguen los recursos donde deben llegar a cada una de las comunidades del país y no se queden en los bolsillos de unos pocos que viven amasando dinero pensando sólo en ellos, para ello debe crear una política de educación regulada pero donde sea la mismas comunidades que se encarguen de fiscalizar y regular los recursos.    Además es importante visibilizar de una manera diferente la Educación en Colombia, ya que la Cantidad está estrechamente ligada si se quiere alcanzar la Calidad, pues si vemos países como Finlandia, Canadá, entre otros el número de estudiantes por docentes no sobrepasa de los 20 y aún menos, pero en Colombia tenemos hacinamiento  de 45 a 50 estudiantes por docente, donde ¿Cómo se puede en pensar en actividades de trabajo cooperativo sin espacios adecuados por donde el estudiante o el(la) docente se pueda mover?, entonces veo la educación más consecuente con una política de Calidad enfocada en Calidad y no Cantidad.    Donde todos los secretarios de educación hayan tenido estrecha relación con la Educación.    Con mayor inversión en el campo, con  (Mega-colegios) en las veredas, equipados completamente (laboratorios y salas de lectura, etc.), donde se fomente la investigación, la ciencia.  Allí  se reunirían las diferentes sedes  de las  instituciones educativas de varias veredas, logrando que  cada grado tenga su docente, eliminando las aulas multigrado, evitando de ésta manera la inequidad del campo con la ciudad y esté por un nivel más bajo educativamente. Con docentes idóneos con vocación y amor por su labor.  
Sueño una educación donde los gobiernos destinen los recursos realmente a los estudiantes (infraestructura, mateeial didáctico, alimentación y todo lo que se requiera para el proceso de enseñanza aprendizaje). Una educación donde los padres se vinculen realmente al proceso con y por sus hijos
Educación en igualdad de condiciones y oportunidades, con escenarios que permitan desarrollar competencias ciudadanas, básicas y laborales.  Con un currículo unificado que a través de los ejes transversales construya el ciudadano integral que el país requiere, en un ambiente en el que las Tic predominan como método de aprendizaje. 
Sueño con una educación al alcance de todos; donde también los espacios de la  educación  informalidad sean concebidos como lugares de conocimiento valido y no simples saberes. Que en este camino que se ha emprendido para la paz sea la educación el pilar transformador del país, esto quiere decir entre otras cosas que el Estado debe comprometer el dinero destinado a la guerra en mayor inversión al sector educativo, pero no con becas en un sistema depredador como lo es el ICETEX ,o multitud de cupos en educación técnica, porque si bien es cierto que la nación necesita de mano de obra cualificada, también necesita el impulso y apoyo a los investigadores, científicos, artistas, profesores, en fin... personas que generen un nuevo país,  que haga su propia marcha, con una nueva mentalidad  creadora y no servil.    
me sueño unas aulas de clase llenas de color, donde los jovenes puedan hablar, participar, jugar, cantar, pero sobre todo reir. Soy licenciada en lengua castellana y creo firmemente en una educación donde se promueva no solo los contenidos y conocimientos de un currículo, sino que se trabaje desde ser, desde lo que viven los jovenes, desde lo que son y lo que quieren ser. La educacion debe apostarle al hacer del aula un espacio de encuentro entre lo que es cada joven, lo que sabe, lo que siente y lo que quiere aprender y ser el docente ese mediador que lo guía y lo acompaña 
Que la calidad de los colegios públicos sea igual o mejor que los privados para que todos puedan tener acceso a la educación superior. 
Sueño con una educación donde desde temprana edad se maneje la interdisciplinariedad, es decir que las ciencias básicas y sociales que se dicten estén relacionadas una con la otra, esto acompañado de espacios de prácticas de campo donde se aplique lo aprendido disponiendo de la ayuda de los docentes, ademas que se mantengan distanciados los roles que deben tener los padres y los educadores, es decir que el educador cumpla con su rol de educador y los padres con su rol de padres